# 人物访谈|CoderStar

[@zhangferry](https://zhangferry.com)：上周跟 [@展菲](https://github.com/fanbaoying) 聊过之后，有了访谈各位博主的想法。博主 + 访谈，一方面可以给大家介绍优秀的开发者，另一方面访谈的形式方便近距离了解博主，学习他们思考和学习的方法。本期所选问题是一个初步尝试，大家如果有更好的问题，欢迎留言告诉我们。

本期介绍的博主也是摸鱼周报的一位联合编辑：[CoderStar](https://juejin.cn/user/588993964541288)。

zhangferry：简单介绍下自己和自己的公众号吧

> 我是 CoderStar，坐标北京，目前主要工作与 iOS 相关，对大前端、后端都有一定涉猎，喜欢分享干货博文。
>
> 公众号：CoderStar，分享大前端相关的技术知识，只聊技术干货，目前分享的内容主要是 iOS 相关的，后续还会分享一些 Flutter、Vue 前端等相关技术知识。目前公众号文章内容均是自己原创，很欢迎大家投稿一些好文章，大家一块进步。


zhangferry：为什么有写公众号的打算？写公众号有带来什么好处吗？

> 最开始写公众号的原因其实比较简单，
>
> 1、因为过去积累了一些笔记，比较零散，想整理一下；
>
> 2、觉得工作经验已经到了一定的阶段，也是时候将知识梳理一遍，打造自己的知识体系了，融会贯通；
>
> 3、是想把自己积累的一些技术知识分享出来，大家一起来交流，创造一个好的技术圈子，一个好的技术圈子实在是太重要了。

> 写公众号的好处：
>
> 1、写文章不仅能让我对一个知识点理解的更透彻，也增强了我的写作能力，对于技术知识而言，自己理解是一个阶段，深入浅出的写出来又是一个更高的阶段；
>
> 2、可以认识很多小伙伴，同行的路上不会孤单，比如和摸鱼周报就是这样结缘的。


zhangferry：最近在研究什么有趣的东西？是否可以透露下未来几篇文章的规划？

> 最近在做优化方面的事情，未来几篇文章可能会偏向优化系列或者底层相关。


zhangferry：如何让自己每周都能抽出时间写博客呢？有没有什么好的学习方法可以分享？

> 我目前更新的频率是一周一篇文章，一般工作日晚上会去看一些本期文章涉及的资料以及做一些代码实践，然后积累一些笔记，在周末时候将笔记进行整理聚合，形成文章，其实这个过程中还是比较累的，毕竟有的时候工作会忙，但是这个事情一定要坚持，给自己一个目标，不能随随便便就断更，毕竟有第一次断更就有第二次。
>
> 学习方法：说一点吧，我自己对于技术的态度是实践型+更优解，当看到一些好的文章的时候，会自己将文章里面的原理或者实现自己动手实践一下，考虑这个方法有什么缺点，并围绕这个技术点去思考有没有更好的解决方案，不断地去寻找更优解。